IDEIAS

Não imprimir o mar antes de começar a contar o tempo, assim se algum item, que se movimenta, estiver na mesma posição que outro será feita a colisão correspondente.(não resolve para o caso de recifes que são gerados em cima de outros ou em cima do Asimov. 

Fazer a "ponta" do bote apontar para a direção que ele esta indo, facilitará quando tivermos que movimentar o bote com o teclado, para fazer isso é necessário que ao invés de ser uma forma geométrica seja um bitmap. Se todos forem bitmaps, podemos desenhar os recifes, asimov apenas uma vez e ir redesenhando as pessoas e botes.(PROXIMA FASE)

Bibliotecas desnecessárias.

Código aparentemente repetido em angulo e direcao, no desloc.c

casting de int é necessário nas velocidades?
